-: Agora vamos começar com uma biblioteca de utilidades muito popular,
Lodash.
Agora o que você aprenderá aqui basicamente funciona como um
exemplo de qualquer biblioteca JavaScript que você queira usar.
Não importa se isso é Lodash, jQuery, ou qualquer outra coisa.
Agora uma pequena nota lateral neste
ponto, se você estiver interessado em
como trabalhar com Reage e TypeScript ou digamos
Node. js. e Express e TypeScript,
tenho módulos dedicados sobre isso mais tarde no curso, porque lá você aprenderá
um pouco mais do que apenas adicioná-los
com TypeScript.
Mas para um librarys mais simples, como Lodash, como jQuery e aqui está
uma abordagem que vai funcionar.
Portanto, queremos usar Lodash em nosso projeto.
Lodash, é claro, é uma biblioteca JavaScript.
Não precisamos de TypeScript para usá-lo,
podemos usá-lo em qualquer projeto JavaScript
e podemos instalá-lo como você basicamente aprende aqui
nos documentos oficiais de Lodash.
Se você estiver usando npm, que nós estamos,
você pode executar npm i ou npm install, isso é apenas uma forma curta, "--save/lodash".
Portanto, aqui neste exemplo de projeto que usa webpack sem um fluxo de trabalho
de produção, embora apenas um fluxo de trabalho
de desenvolvimento.
Aí podemos adicionar esta biblioteca executando apenas
o traço de instalação nmp, salvando Lodash.
E isto agora vai instalá-lo neste projeto e graças à configuração
de nosso webpack, podemos simplesmente
importá-lo em nossos arquivos de código e utilizá-lo
lá.
E isso seria o mesmo em qualquer projeto JavaScript
alimentado por webpack.
Se você não estiver usando webpack, então é claro que você também
poderia simplesmente usar o CDN e assim por diante.
No entanto, o que vou mostrar nos próximos passos, um
pouco mais tarde neste módulo,
só funcionará em uma configuração de webpack.
Portanto, aqui temos uma configuração de webpack, agora instalamos
o Lodash, e agora se quisermos usá-lo,
podemos simplesmente importá-lo aqui.
Podemos importar, digamos, destacar de 'Lodash'.
Essa é uma sintaxe que deve estar disponível
com o Lodash instalado.
No entanto, isto já nos dá um erro.
"Não foi possível encontrar um arquivo de declaração para o módulo Lodash".
E teremos outro problema, se você quiser usar Lodash,
por exemplo, para embaralhar uma matriz,
bem, podemos consolar o embaralhamento de logs e depois passar uma simples
matriz para este método de embaralhamento.
O método shuffle é um método que Lodash suporta.
Podemos aprender isto na documentação oficial
de Lodash.
Lá, se você procura por "shuffle", você
aprende que pode embaralhar uma matriz com este método.
Portanto, deveria funcionar, mas realmente não funciona
assim, como você pode dizer.
Se eu agora iniciar meu servidor webpack aqui,
veremos que o CDN nos dá um erro.
E mais uma vez nos diz que
"não consegue encontrar um arquivo de declaração para o módulo Lodash".
Portanto, isto não está realmente funcionando da maneira que deveria.
Agora o problema com isso é que Lodash é uma
simples biblioteca JavaScript.
É construído com baunilha JavaScript,
e é construído para baunilha JavaScript.
Podemos verificar isso se formos aos módulos de nós, onde temos
muitas dependências, porque temos
muitas dependências de webpack e são dependências
de lá.
Mas aqui, se procuramos por Lodash, aqui
está ele.
E nos expandimos como vemos que há um monte de arquivos JavaScript
lá dentro, certo?
E isso está lá em todo o código fonte de Lodash.
Um monte de código JavaScript, mas certamente nenhum código TypeScript.
Agora qual é o problema com isso?
O problema é que o TypeScript não entende o que está
neste pacote.
Não entende quais métodos a Lodash exporta.
Agora você verá que isso realmente funciona se formos
ao tsconfig. arquivo json.
E nos certificamos de que emitimos uma saída após um erro.
Portanto, se mudarmos "noEmitOnError" para "falso", de
modo que emitiremos nova saída se algo errar.
Por enquanto, comece isso novamente,
no final nos dará esse mesmo erro, então ainda
vamos ver isso.
Mas se eu recarregar esta página aqui, você realmente
terá uma saída aqui.
Você pode ignorar o erro no fundo
aqui, você verá uma saída que é a matriz baralhada.
Vê, parece diferente cada vez que eu recarrego.
E isso é muito interessante.
Ele prova que Lodash funciona, prova que este código
está correto.
Mas infelizmente, o TypeScript não o entende,
e não pode porque Lodash usa JavaScript, não TypeScript.
Agora o problema é que não há TypeScript na versão
de Lodash, então temos que viver com isso.
E esse é um cenário que você vai encontrar bastante.
Você quer usar uma certa biblioteca de terceiros,
e ela é construída apenas para JavaScript, e por isso você
recebe erros como esse.
Isto é irritante porque, em teoria,
podemos usá-lo, é claro.
O TypeScript se baseia no JavaScript.
Podemos usar qualquer biblioteca JavaScript em um projeto TypeScript,
só temos que traduzi-lo para TypeScript.
E isso, felizmente, é possível.
Portanto, deixe-me ligar este cenário aqui, "noEmitOnError
true".
Deixe-me mostrar-lhe como podemos dizer TypeScript
sobre Lodash e sobre o que ele oferece.
Você pode instalar os chamados tipos
de biblioteca de terceiros.
Se você procurar por tipos Lodash, você encontrará
um pacote npm que aqui é chamado "@types/lodash".
Lá você também vê o comando de instalação, que
será executado em um segundo.
Mas se você descer aos detalhes, você também encontrará
um link para o repositório github.
Ele se liga ao DefitelyTyped, que é um enorme repositório com toneladas
de traduções para todos os tipos de bibliotecas
de terceiros.
Aqui estamos na pasta Lodash.
E lá você encontra os chamados . arquivos dts.
Portanto, não apenas . ts mas . dts.
Estes são os chamados arquivos de declaração, o que significa que eles
não contêm nenhuma lógica real, mas se tivermos
uma olhada no baralhamento . arquivo dts, eles
contêm instruções para TypeScript.
Basicamente, eles dizem ao TypeScript como algo
funciona e o que está incluído neste pacote.
E você pode explorar diferentes arquivos
aqui, todos em diferentes subpastas, para saber mais sobre isso.
Portanto, no final estes arquivos simplesmente fornecem
uma tradução do JavaScript simples para o TypeScript.
Eles não contêm nenhuma lógica que funcione,
mas definem os tipos com os quais esta biblioteca trabalha.
Eles definem os tipos que você usa, os tipos que você recebe de volta
quando você chama um método, e assim por diante.
Você também pode escrever tais . dts por conta própria, e os
tipos oficiais de documentos fornecem um guia sobre isso,
se é isso que lhe interessa.
Mas para seus próprios tipos de projetos
você não precisa fazer isso,
porque se você estiver escrevendo códigos TypeScript somente
o TypeScript entende isso, é claro.
Mas se você estiver trabalhando com uma biblioteca
de terceiros escrita em JavaScript sem qualquer código TypeScript, ou
sem código embutido . arquivos dts, que algumas
bibliotecas de terceiros enviam a propósito, mesmo
que estejam escritos em JavaScript,
Lodash não o faz.
Portanto, se você está trabalhando com uma biblioteca
que não contém arquivos de
tradução incorporados, e que não está nativamente
escrita em TypeScript, então, usando tais pacotes de tipos é a solução.
Então, aqui nós executamos então "npm install --save@types/Lodash".
Você também pode realmente executar "save-dev", porque
dev é uma dependência que só é realmente necessária durante o desenvolvimento,
porque então o código é cumprido
através do JavaScript de qualquer maneira.
E isto agora instala esta tradução do TypeScript
para entendê-la.
E você vê que, assim que isto é instalado,
este erro desaparece.
E se eu reiniciar agora npm start, você verá que o erro
também não voltará aqui.
Assim você vê agora que isto funciona sem nenhum
erro, tanto na compilação como no navegador.
Tecnicamente também funcionava antes,
mas agora com a tradução, também
podemos utilizar o TypeScript.
E, por exemplo, agora também temos toda a conclusão
aqui, na IDE.
Se eu digitar um ponto aqui, vejo os métodos Lodash que eu posso usar.
Portanto, este é um conhecimento muito importante, algo que você
definitivamente tem que estar ciente,
que lhe permite usar regularmente, normal, bibliotecas
de baunilha JavaScript, em um
projeto de TypeScript, e ainda obter grande suporte,
grande auto-completamento, e evitar erros.
Com a ajuda destes pacotes do tipo tranlastion, você poderia
dizer.
E estes pacotes, que são sempre chamados de "@tipos", e depois o nome do pacote,
estes basicamente existem
para qualquer biblioteca popular de terceiros que você possa encontrar
lá.
Você pode sempre procurar pelo nome da biblioteca, e depois
digitar por exemplo jQuery tipos,
e você deve encontrar tal entrada.
Então é assim que você pode trabalhar com tipos em bibliotecas
de baunilha JavaScript.